## 关于ECOT管理系统的设计说明书

1. 引言
  1.1 编写目的
    为了在弈贝科技有限公司的ECOT管理系统中实现“关于实现EOCT后台管理及大屏展示的需求”，
清晰地对新增功能和对系统的改造内容进行详细的描述，对系统的变更和风险内容进行有效
地控制，指导程序开发人员和测试人员的测试工作，特编写此《设计说明书》。

  1.2 背景
    羿贝飞羿链（以下称为飞羿链）基于区块链技术，主要提供数据上链、成员及地址接入、
管控、数据搜索查看等相关功能。主业务流程为生成新成员——新增节点——成员加入平
台——导入区块链地址——数据上链。
飞羿链基于区块链技术的应用场景进行研发，旨在创建自身优势的区块链结构模型，提
供基本的上链、数据搜索查看等相关服务。

  1.3 预期读者
    XX项目管理组成员。XX部的XX系统开发成员。
相关测试部门的测试人员。其它相关人员。

  1.4 定义、缩写词、略语
    区块高度：区块链接在主链上的个数
    IP地址：出块节点IP，分配给对应区块链节点的唯一IP地址
    区块链地址：区块哈希，交易信息加密、压缩后的散列字符串
    业务数量：对应区块哈希内包含的交易数量（TXID）

  1.5 参考资料
   原型设计
    EB-飞羿链_需求文档（附件）

2. 功能性需求设计说明
  以下部分，是以XXXX系统为例给出的设计说明的主要框架结构，其它应用系统可在此基础上酌情增减或修改。

  2.1 功能说明
    对待实现的功能进行描述（包括所涉及的CASE编号），让读者能够了解新业务功能、流程和业务控制点。

    1.注册登录  用于管理员的注册登录。
    2.地址管理  用于管理对应设备或服务的区块链地址及对应成员关系。
    3.成员管理  用于超级管理员管控成员管理员。
    4.节点管理  用于管控飞羿链节点，检测节点状态、磁盘情况。
    5.系统管理  用于管理当前管理员信息。
    6.首页概览  用于展示飞羿链概览信息，查询交易ID、区块hash、地址相关信息。
    7.展示大屏  通过大屏形式展示首页概览。
    

  2.2 需求功能与系统模块的关系
    本部分用于罗列和描述需要客户化改造和开发的功能点与系统模块（或程序单元）的对应关系。

  2.3 需求功能设计说明
    本部分包括需求涉及各功能点设计和处理逻辑进行说明。
    2.3.1 注册登录功能需求设计说明
    2.3.2 地址管理功能需求设计说明
    2.3.3 成员管理功能需求设计说明
    2.3.4 节点管理功能需求设计说明
    2.3.5 系统管理功能需求设计说明
    2.3.6 首页概览功能需求设计说明
    2.3.7 展示大屏功能需求设计说明

  2.4 对其他系统影响性分析（必填)
    程序处理流程和接口规范、数据结构等变更，对其他系统的影响性分析说明。

3. 非功能性需求设计说明
  3.1 性能需求设计（需求分析说明书中如有，则必填）
    对满足需求变更在系统设计和开发中，涉及的系统处理性能进行必要的系统设计说明，系统性能包括联机交易处理响应时间、并发量，批量处理的时间、数据量大小，事务控制、数据量大小等方面进行评估，作为系统设计、程序开发、测试、系统安全稳定运行等工作的依据。

  3.2 安全需求设计（需求分析说明书中如有，则必填）
    对于移动应用系统的非功能需求，除以下内容外，还需根据《XXXX移动应用安全开发指南》中的非功能性要求进行需求分析。
安全性要求一般应包含身份鉴别（多因素认证、登录失败处理等）、安全访问控制（权限配置功能、操作权限分割、双控机制等） 、密码策略（密码复杂度、传输加密、密码修改、授权警告信息、禁止日志打印密码、帐户锁定、长期未登录用户、记录不成功的登录、自动登出等）、加密和密钥管理（加密算法和密钥、密钥管理、证书管理、密码保管等）、数据安全（存储、敏感信息处理、数据屏蔽、数据完整性、数据保密性、数据可用性、系统与数据库的连接方式等）、输入输出验证（输入输出审计、输入输出授权、接口注入防范等）、异常管理（客户端泄漏信息、错误信息记录、捕捉异常机制等）、抗抵赖(原发者、接收者、法律证据等)、软件容错(输入数据有效性校验、回退、告警、自动保护等)、资源控制自动结束会话、并发连接数限制、多重会话限制、优先级分配系统资源等）、系统日志（日志加密、交易日志、通讯日志、日志保存、日志内容等）。

4. 其他
  4.1 尚未解决的问题
    说明在本程序的设计中尚未解决而设计者认为在软件完成之前应解决的问题。