## 关于国经产融系统的设计说明书

1. 引言<br>
  1.1 编写目的 <br>
    为了在弈贝科技有限公司的国经产融系统中实现“关于实现国经产融商城的需求”，
清晰地对新增功能和对系统的改造内容进行详细的描述，对系统的变更和风险内容进行有效
地控制，指导程序开发人员和测试人员的测试工作，特编写此《设计说明书》。

  1.2 背景<br>

  1.3 预期读者<br>
    XX项目管理组成员。XX部的XX系统开发成员。<br>
相关测试部门的测试人员。其它相关人员。<br>

  1.4 定义、缩写词、略语<br>
    

  1.5 参考资料<br>
   原型设计<br>

2. 功能性需求设计说明<br>
  以下部分，是以XXXX系统为例给出的设计说明的主要框架结构，其它应用系统可在此基础上酌情增减或修改。<br>

  2.1 功能说明<br>
    对待实现的功能进行描述（包括所涉及的CASE编号），让读者能够了解新业务功能、流程和业务控制点。<br>
```
    1.用户管理  用户展示。
    2.商品管理  用于管理商品。
    3.订单管理  用于管理订单。
    4.权证管理  用于管理用户权证。
    5.融值管理  用于管理用户融值。
    6.内容管理  用于管理内容及内容分类。
    7.软件包管理 管理软件包版本及更新。
    8.资产管理  展示系统所有充值提现记录。
    9.系统管理 管理员、角色、权限管理。
```
  2.2 需求功能与系统模块的关系<br>
    本部分用于罗列和描述需要客户化改造和开发的功能点与系统模块（或程序单元）的对应关系。<br>

  2.3 需求功能设计说明<br>
    本部分包括需求涉及各功能点设计和处理逻辑进行说明。<br>
```
    2.3.1 用户管理功能需求设计说明
    2.3.2 商品管理功能需求设计说明
    2.3.3 订单管理功能需求设计说明
    2.3.4 权证管理功能需求设计说明
    2.3.5 融值管理功能需求设计说明
    2.3.6 内容管理功能需求设计说明
    2.3.7 软件包功能需求设计说明
    2.3.7 资产管理功能需求设计说明
    2.3.7 系统管理功能需求设计说明
```
  2.4 对其他系统影响性分析（必填)<br>
    程序处理流程和接口规范、数据结构等变更，对其他系统的影响性分析说明。<br>

3. 非功能性需求设计说明<br>
  3.1 性能需求设计（需求分析说明书中如有，则必填）<br>
    对满足需求变更在系统设计和开发中，涉及的系统处理性能进行必要的系统设计说明，系统性能包括联机交易处理响应时间、并发量，批量处理的时间、数据量大小，事务控制、数据量大小等方面进行评估，作为系统设计、程序开发、测试、系统安全稳定运行等工作的依据。<br>

  3.2 安全需求设计（需求分析说明书中如有，则必填）<br>
    对于移动应用系统的非功能需求，除以下内容外，还需根据《XXXX移动应用安全开发指南》中的非功能性要求进行需求分析。
安全性要求一般应包含身份鉴别（多因素认证、登录失败处理等）、安全访问控制（权限配置功能、操作权限分割、双控机制等） 、密码策略（密码复杂度、传输加密、密码修改、授权警告信息、禁止日志打印密码、帐户锁定、长期未登录用户、记录不成功的登录、自动登出等）、加密和密钥管理（加密算法和密钥、密钥管理、证书管理、密码保管等）、数据安全（存储、敏感信息处理、数据屏蔽、数据完整性、数据保密性、数据可用性、系统与数据库的连接方式等）、输入输出验证（输入输出审计、输入输出授权、接口注入防范等）、异常管理（客户端泄漏信息、错误信息记录、捕捉异常机制等）、抗抵赖(原发者、接收者、法律证据等)、软件容错(输入数据有效性校验、回退、告警、自动保护等)、资源控制自动结束会话、并发连接数限制、多重会话限制、优先级分配系统资源等）、系统日志（日志加密、交易日志、通讯日志、日志保存、日志内容等）。<br>

4. 其他<br>
  4.1 尚未解决的问题<br>
    说明在本程序的设计中尚未解决而设计者认为在软件完成之前应解决的问题。<br>